Comandos

1. Navegación entre carpetas 
Cambiar de carpeta
$ cd

Subir un nivel de carpeta
$ cd ..

Cambiar a una carpeta específica
$ cd nombreCarpeta


2. Crear
Crear una nueva directorio o carpeta
$ mkdir [Carpeta]

Crear un nuevo archivo
$ touch [Nombre del archivo]

Clonar un repositorio existente
$ git clone ssh://usuario@domain.com/repo.git

Crear un nuevo repositorio local
$ git init


3. Mostrar
Listar archivos en el directorio o carpeta
$ ls 

Listar todos los archivos, incluyendo los archivos ocultos
$ ls -a 

Mostrar toda la información de una carpeta: usuario, grupo, permisos, tamaño, fecha y hora de creación
$ ls -l 

Mostrar las carpetas y los archivos contenidos en ellos de manera recursiva
$ ls -R 

Mostrar la carpeta en la que se está trabajando actualmente
$ pwd


4. Eliminar  
Eliminar un archivo
$ rm [Nombre del archivo] 

Eliminar una carpeta vacía
$ rmdir [Nombre de la carpeta] 

Eliminar una carpeta y su contenido
$ rm -r [Nombre de la carpeta]

5. Copiar/Mover/Renombrar
Renombrar archivos (archivo2 no debe existir o será sobreescrito)
$ mv [ruta/archivo1] [ruta/archivo2]

Renombrar la carpeta1 como carpeta2 (carpeta 2 no debe existir)
$ mv [ruta/carpeta1] [ruta/carpeta2]

Mover contenido de carpeta1 a carpeta2 (carpeta 2 debe existir)
$ mv [ruta/carpeta1] [ruta/carpeta2]

Copiar un archivo o carpeta
$ cp [ruta/archivo1] [ruta/archivo2] 
$ cp [ruta/archivo1] [ruta/archivo2]

Indicar que copie recursivamente el contenido de las subcarpetas
opción: -r


6. Gestión de cambios

Agregar todos los archivos modificados al área de preparación
$ git add .

Ver el estado de los archivos en el repositorio de Git
$ git status

Realizar un commit con un mensaje descriptivo
$ git commit -m "mensaje"

Ver el historial de commits en el repositorio
$ git log

7. Interacción con el entorno de desarrollo

Abrir Visual Studio Code desde la terminal en el directorio actual
$ code .

Ver el historial de comandos ejecutados en la terminal
$ history

8. Gestión de repositorios remotos

Asociar un repositorio remoto a tu repositorio local
$ git remote add origin [url]

Ver las URL de los repositorios remotos vinculados
$ git remote -v

9. Gestión de ramas

Crear una nueva rama
$ git branch [nombreRama]

Moverse a la rama 
$ git checkout [nombreRama]

10. Intercambio de cambios con repositorios remotos

Enviar los cambios locales de la rama "main" al repositorio remoto "origin".
$ git push origin main
 
Obtener los cambios más recientes de la rama "main" del repositorio remoto "origin" y fusionarlos con la rama local actual
$ git pull origin main
